Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
(Akin ang hustisya)
(Episode 7)
Sir, buksan mo ang radyo.
Pagkatapos ng balita sa pananalapi ay dumating ang lokal na balita.
Isang pamamaril ang naganap...
sa Old City District kaninang madaling araw.
Hinala ng pulisya na may kaugnayan ito sa isang aksidente sa sasakyan noon.
Iniulat na ang biktima ay isang 18-anyos na lalaki...
na may apelyidong Ma.
Ayon sa mga saksi,
ilang lalaki ang nagmaneho ng kulay champagne na sedan...
at nagpark sa harap ng bahay ni Ma.
Pagkatapos, dalawang lalaking nakamaskara...
- nagsimulang barilin kay Ma, - Tumigil ka, ginoo!
Humahantong sa kanyang kamatayan.
Ginagawa ng mga pulis ang kanilang makakaya para matunton siya.
Sinong nagsabi sayo na gawin mo yun?
Nakatanggap kami ng isang tip-off na tawag kagabi.
Sa pagkakataong ito, nagbigay siya ng pangalan at lokasyon.
Sigurado ka bang...
ang galit na asong si Qi Chang Rong...
hindi ka ba ginamit para patayin at patahimikin ang taong iyon?
Ang napatay ay bahagi ng Old City Gang.
Para sa kapatid ko,
at para sa paghihiganti ng Iron Head, sulit itong gawin.
Sino ang gumawa nito?
Upang ipaghiganti ang aking kapatid,
Kinailangan kong gawin ito sa aking sarili.
Siguradong hahanapin ka ng pulis.
Wala akong pakialam.
Inalagaan ko lahat.
Ano ang dapat kong katakutan?
Alam mo ba kung gaano karaming problema ang iyong naidulot?
Pinatay mo ang batang ito,
at sa tingin mo ay napakagaling mo.
Kung kapatid mo yan,
lipulin niya ang buong Old City Gang...
at walang iwanan.
Ngunit ang pinakamahalaga...
kapatid mo ba yan...
makakalabas ng ospital nang malusog.
Ang pinakamahalagang bagay...
ay ang panatilihin siyang buhay.
Naiintindihan mo ba?
sagutin mo ako!
naiintindihan ko.
Babalik ako para umihi!
Qin Yu.
Pumasok ka.
Okay.
Nagkamali ba ako?
Dapat pala hindi ko na siya pinalabas.
tinuruan na kita dati.
Upang makakuha ng impormasyon,
kailangan mong kunin ang mga ito sa pamamagitan ng sorpresa.
Ito ay tungkol sa diskarte.
Hindi naman labag sa rules ang pagsunod sa procedure di ba?
Bukod,
kahit na hindi iyon ang kaso,
Ma-Shan Bao sana ay piyansahan ang kanyang sarili sa madaling panahon.
Kung sino man ang gustong pumatay sa kanya...
magagawa rin iyon.
Ngunit ang problema ay walang nakakaalam...
na nakapiyansa siya.
Sa unang araw, siya...
Lahat ba ng sinasabi ko...
nakikinig at nag-leak?
Okay... Kalma lang...
Maaari mong sabihing magsalita ang lahat ng gusto mo, ngunit huwag hawakan ang anumang bagay sa aking mesa.
- Okay? - Hindi ko pa naramdaman na ang nunal...
malapit na ba ito sa akin dati.
Lagi siyang nauuna ng isang hakbang sa akin.
Natatakot ka ba?
Natatakot ka ba ngayon?
Nakita ko si Qi Chang Rong kanina.
Sa kanyang teritoryo, si Han Kui Long...
tahasang pumatay ng mga tao.
Siguradong gaganti siya.
may ipapadala ako ngayon...
para bantayan siya 24 oras sa isang araw.
gising na ba siya?
May sinabi ba siya sayo?
Sinabi niya lang sa akin...
dinadala mo siya sa ibang bansa.
Gusto kong marinig ang iba pa mula sa iyo.
Iuuwi ko muna siya.
- Pwede tayong mag-usap mamaya. - Huwag ka pang umakyat.
Linawin muna ang mga bagay.
Bakit mo sinabi sa akin...
hindi papayagang lumabas si Wei Wei kagabi?
Ito ay dahil...
medyo emotionally unstable siya kagabi.
Nag-away kami.
Bata pa si Wei Wei.
Bakit bigla mo na lang siyang gustong kunin?
May mga dahilan ako.
Pagkatapos ay ipaliwanag mo sa akin.
Ano nga ba ang nangyayari?
May tinatago ka ba sa akin?
kahapon,
pumunta ako sa bangko...
para makaipon ng pera para kay Wei Wei.
Tinignan ko ang balanse,
at nabigla ako.
Na-withdraw mo pala lahat ng pera.
Ano nga ba ang nangyayari?
Maaari ba akong kumuha ng tubig?
salamat po.
Sabihin mo sa akin.
Kamakailan lang,
Nalaman ko na nililigawan ni Yi Wei ang kanyang guro.
Siya ang babaeng coach ng basketball team ng paaralan,
na mas matanda sa kanya ng ilang taon.
Hindi ako makapaniwala dito.
Nag-inuman sila noon sa paaralan,
na ikinaalarma ng paaralan.
Bilang isang magulang,
Dumalo ako sa kanilang pagdinig.
May kasama siyang coach na babae?
Siguro pagkatapos ng aking asawa ay namatay,
miss na miss nya na ang mama nya...
na gusto niyang may kausap...
at ilabas lahat.
sa totoo lang,
Gusto ko ring dalhin si Yi Wei sa Canada...
para sa isang semestre.
Kaya naman na-withdraw ko lahat ng pera.
Willing ka ba talagang sumama sa kanya?
Magre-resign ka na sa trabaho mo...
at huminto pa sa pagiging judge?
Oo.
Kung makapag-isip ka ng ganito dati,
magpapakamatay pa ba ang anak ko?
May utang ka pa sa akin tungkol diyan.
Paano ako magkakaroon ng sagot? Hindi ko rin alam kung bakit.
Ang alam ko lang, pagkatapos mamatay ng asawa ko,
Kailangan kong maging mabait kay Yi Wei.
Anong klaseng coach siya?
Matatawag ba siyang guro?
Wala siyang moral.
Magrereklamo ako sa school.
Hindi na kailangan, nakayanan ko na.
Ang iyong paraan ng pagharap dito ay ang pagpapaalis kay Wei Wei...
ang paligid...
at mga kaibigan na kakilala niya?
Okay.
Maaari pa nating pag-usapan ang...
kung aalis ba siya o hindi.
Makipag-usap sa kanya ng mabuti.
Huwag mo na siyang guluhin.
Okay, gagawin ko.
Tara na.
saan tayo pupunta?
Bahay.
Halika na.
Tatay.
Maaari mo bang sabihin sa akin kung ano ang nangyari?
Mag-usap tayo pag-uwi natin.
Okay.
naiintindihan ko.
Huwag kang mag-alala, ipapasa ko ang mensahe para sa iyo.
Okay... Bye.
pasensya na po.
Gaano katagal ako maghihintay para makita si Inspector Tang?
Busy pa si Madam.
Gusto mo magpa-appointment ako sayo?
Hindi na kailangan.
Hihintayin ko pa siya.
Nakauwi na kami. ngayon,
pwede mo bang sabihin sa akin?
Nakarinig ka na ba ng isang babala na pahayag?
Kapag hindi ka lang saksi,
ngunit isa ring suspek,
pagkatapos mong bigyan ng babala ng pulis,
kahit anong sabihin mo...
maaaring gamitin laban sa iyo sa korte.
Natatakot akong mali ang nasabi ko,
at malalaman nila.
Nalaman ba nila noon?
Kaka-confirm ko lang kaninang umaga...
na wala silang nalaman.
Masyado akong kinakabahan kagabi,
at nagpanic ako.
Natatakot ako na kung maaresto ako,
maiiwan kang mag-isa.
At sa huli,
mahuli ka rin.
Masyado akong natakot na ipagpatuloy ang pag-iisip tungkol dito,
kaya gusto kong tumakas.
Pero ayos na ngayon.
Sigurado ka ba?
sigurado ako.
pasensya na po.
May mensahe ka.
Upang makinig sa mensaheng ito, pindutin ang isa.
Judge Qin.
Walang sasabihin si Bao.
Huwag kang mag-alala. Buti na lang ngayon.
Dad, order tayo ng takeout mamayang hapon, okay?
Okay. Order na.
Inspektor Tang.
Magtrabaho ka muna.
Ano ang maipaglilingkod ko sa iyo, Ms. Zhou?
Si Ma Shan Bao ay binaril hanggang sa mamatay...
sa ilalim ng proteksyon ng pulisya.
Malinaw na may nunal sa puwersa ng pulisya.
Mahigpit kong hinihimok ang mga pulis...
upang magbigay ng paliwanag kaagad para sa pagkamatay ni Ma Shan Bao.
Ang kaso ay nasa ilalim ng imbestigasyon.
Alam mong hindi siya ang killer.
May alibi siya.
Siya ay naka-frame bilang isang scapegoat.
Kailangan ng pulis ng ebidensya para mahuli ang mga tao.
Kapag ang mga gangster ay pumatay ng tao,
mas gugustuhin pa nilang pumatay ng maling tao kaysa palayain ang sinuman.
Si Xu Xiong ay binuhusan ng mainit na mantika...
ay isang perpektong halimbawa!
- Ano ang sinusubukan mong sabihin? - sinasabi ko...
na nagpi-piyansa kay Ma Shan Bao...
tiyak na maglalagay sa kanya sa panganib.
Siguradong masasangkot siya sa gangster vendetta.
Bakit kailangan mo siyang piyansahan?
Dahil akala ko kayo...
kayang protektahan siya!
Bukod sa piskal at ako,
alam mo...
uuwi na rin siya.
Kapag gumawa ka ng malaking kaguluhan...
at nagmaneho papunta sa Old City District,
naisip mo ba ito?
Nagbibigay ng impormasyon...
kapalit ng pag-escort sa ibang bansa.
Mayroon ka ba talagang impormasyon na ipagpalit sa akin,
o naglalaro ka ba ng mga legal na trick?
Ang ganitong mga legal na trick na tanging mga eksperto ang maaaring maglaro...
ay hindi isang baguhan na tulad mo ay makakaisip.
Sino ba talaga ang nagturo sayo niyan?
Wei.
Gaano na ba tayo katagal?
Tulog na ang mga bata.
Huwag mo silang gisingin.
Wala akong pakialam kung pulis ka pa rin o hindi.
Wala akong pakialam kung kumita ka ng higit sa dati.
Nangako ako noong ikasal kami.
Kahit anong mangyari,
Andito ako sa tabi mo.
Gusto ko lang maging maayos ang pamilya namin.
Ngunit ano ang tungkol sa iyo?
Nakalimutan mo na ba ang iyong panata?
Hindi ko alam na magiging ganito din pala.
Kung may nangyari sa atin kahapon,
ano ang gagawin ng ating mga anak?
Hindi ko alam na mangyayari ito.
Simula noong gabing dumating si Bao sa bahay namin...
hanggang sa siya ay naaresto,
ito ay dalawang linggo na.
Dalawang buong linggo.
Kung naisip mo ito,
ibig sabihin wala kang pakialam...
tungkol sa aming pamilya sa lahat.
Wei, gusto kong umalis sa lugar na ito.
gusto kitang iwan.
Bakit?
Isasama ko ang mga bata.
Hey.
Gusto ko lang mamuhay ng payapa.
Pagkatapos ng libing ni Bao,
kukunin ko ang mga bata...
sa bahay ng mga magulang ko.
Uminom ng Inumin.
Si Judge Qin, tama ba?
Sagutin mo.
Tanungin mo siya kung alam niya na ang pamilya namin...
ay nagkakagulo dahil sa kanya.
Uminom ng Inumin.
Huwag kumilos sa ganitong paraan.
Dahil lang sa tinulungan ka niya noon,
handa mong talikuran ang pamilyang ito...
at itataya ang iyong buhay para sa kanya?
Hello?
Patay ang baterya ng aking telepono.
Narinig ko lang message mo.
Diba sabi mo okay lang ang lahat?
Paano ito nangyari?
Paano ko malalaman?
Ikinalulungkot ko ang mga bagay na naging ganito.
Ano ang silbi ng paghingi ng tawad?
Mabubuhay kaya si Bao?
Paano ito?
Kung may kailangan ang pamilya ni Bao,
ipaalam sa akin, at titingnan ko kung makakatulong ako.
I don't dare to trouble you.
Natatakot ako na baka may mamatay na naman.
Huwag mo na akong tawagan.
G. Qin.
Anong meron?
Napatay ko si Ma Shan Bao, hindi ba?
Hindi dapat ako nakinig sa mungkahi mo.
Hindi ko dapat siya piyansahan.
Sa ganitong paraan, hindi sana siya namatay.
Nakalimutan mo na ba yung sinabi ko sayo?
Abogado ka, hindi bodyguard.
Siya ay 18 taong gulang lamang.
Kung anak mo siya,
sasabihin mo pa ba yan?
Isang abogado...
dapat magpanatili ng kaunting distansya mula sa kanyang kliyente...
upang maipakita ang kanyang kadalubhasaan.
Ngayong patay na siya,
sarado na rin ang kasong ito.
Hindi ito sarado.
Hindi lang kliyente ko si Ma Shan Bao.
Isa rin siyang buhay na tao.
Gusto kong patunayan na inosente siya.
Halika na.
Tara na.
Halika, sumakay ka na sa kotse.
Xiao Jun.
Makinig ka sa nanay mo.
Alagaan mong mabuti ang kapatid mo, okay?
Mabuting bata.
Xiao Jun.
Pumunta ka.
Halika na.
Magmaneho.
Ang shooting ngayon...
baka may laban...
sa pagitan ng dalawang magkaibang gang.
Ayon sa ex officio council member na si Huang Xiao,
ang marahas na labanan...
sa pagitan ng Old City Gang at Han Gang...
unti-unting lumakas...
pagkatapos ng hit-and-run na insidente...
dalawang linggo na ang nakalipas.
Ayon sa pulisya,
ang biktima ng pamamaril ay isang 18 taong gulang na lalaki...
mula sa Old City District, Ma Shan Bao.
- At itong insidente ng pamamaril... - Napatay ba natin siya?
hindi mo ba narinig?
Aksidente iyon mula sa gangster vendetta.
walang tao...
maaaring tumigil sa isang aksidente.
Nasa nakaraan na ngayon.
Huwag na nating pag-usapan, okay?
Kakain ako ng hapunan sa iyo ngayong gabi.
Kumakain ako ng vegetarian food ngayong linggo.
Hindi mahalaga kung ano ang ating kinakain.
Ms. Ying, magdagdag ng setting ng lugar.
Okay.
Young Master Lie.
Ayon sa panuntunan ni Mr. Long noon,
magsisindi kami ng memorial candles...
upang ipagdasal ang namatay.
Ayos ba ang arrangement na ito?
No wonder bumalik ka para kumain kasama ako.
Alam ko na sa buwang ito bawat taon,
kumain ka ng vegetarian na pagkain para sa iyong namatay na pamilya.
Hindi ka makakasama ng tatay ko ngayong taon,
kaya sasamahan kita.
Para sa iba pang mga bagay na ginagawa ko,
baka hindi siya makuntento.
Okay, kain na tayo.
(Huyan Wooden Shed Area Late Refugees Memorial)
Tatay, Nanay,
maliliit na kapatid.
(Lin Han Wen, Zhou Hui Fang, Lin Yong Xi, Lin Yong...)
Dumating ako para bisitahin ka.
Magaling ako, huwag kang mag-alala.
20 taon na ang nakalipas sa isang kisap-mata.
Sa apoy noon,
104 katao ang namatay,
at 200 katao ang nasugatan.
Ang mga nakaligtas...
nagsimula ang lahat ng bagong buhay.
Maraming tao ang nakakalimutan...
how unfair namatay ang mga mahal nila sa buhay.
Ako na lang ang natitira sa pamilya naming lima.
Paano ko makakalimutan?
Bagama't patay na ang arsonista,
ang daming buhay ng tao...
nagbago dahil dito.
Ito ay pareho para sa iyo.
Hindi ko alam na makakasama mo si Han Kui Long...
pagkatapos ng sunog.
Siya lang ang nag-aalaga sa akin noon.
Magaling ka rin.
Naging pulis ka.
Hindi mo pa rin nahahanap si Liu Mao?
Matapos mamatay ang kanyang kasintahan,
nawala lahat ng contact niya.
Sabay kaming lumaki.
I wonder kung kumusta na siya ngayon.
Naging abala ang pamilya namin lately.
aalis na ako.
Hey, Lin Qian.
Pagkatapos ng nangyari kay Han Gang,
medyo magulo na siguro ngayon.
Mag-ingat ka.
Babae lang ako ni Mr.
Tinutulungan ko siyang patakbuhin ang Han household...
at alagaan ang kanyang dalawang anak.
Nagpapasa ako ng mga mensahe para sa inyo kapag may oras ako.
Wala akong kinalaman sa ibang bagay.
Anyway, ingat na lang.
Okay.
Opisyal Shi.
Akala ko hindi ka papasok ngayon.
Sabi ko kaya kong makiramay sayo.
Ngunit sa pagkakataong ito,
masakit talaga sa akin.
Ano ang problema? Ang kaso ba ni Ma Shan Bao?
Laging sinasabi ng mga tao na pinagmamasdan tayo ng langit.
Nagmamasid ba talaga ang langit?
Sa iyong tabi,
daan-daang buhay...
hindi nakakuha ng hustisya.
Sa aking tabi,
kamamatay lang ng isa pang inosenteng tao.
Wag muna nating pag-usapan ang side ko.
Bilang mga pulis,
tiyak na nakatagpo tayo ng mga taong hindi natin maililigtas...
o mga kaso na hindi namin malutas.
Naiintindihan ko.
Pero hindi talaga maganda sa pakiramdam.
naiintindihan ko.
Ito ay normal.
Tao ka rin.
Kahit ilang beses mo itong pagdaanan,
masasaktan pa.
Sa kabutihang palad, mayroon ka sa akin.
Nasa tabi mo naman ako diba?
Ngayon, sa tingin ko...
Ako ang dapat nandito para sayo.
Kahit ano.
Anyway,
ayos lang basta magkasama tayo.
tapos...
pupunta pa ba tayo dyan ngayon?
Syempre.
Tapos oras na para bumitaw ka.
Bakit?
Walang tao dito.
Kung hindi mo binitawan, madilim na pagdating namin doon.
Ikaw ang magmaneho ng iyong sasakyan, ako ang magda-drive sa akin.
See you later.
Ang apat na miyembro ng pamilya ni Lin Qian...
at ang tatlo kong kapamilya...
lahat ay nasa ibaba.
Maaari bang ang kaunlaran sa labas...
tago talaga...
ang mga maruruming bagay sa likod nito?
Ikaw at si Lin Qian...
naging ulila dahil sa apoy na ito.
Kailangan mo siyang tulungan...
maghanap ng mga pahiwatig tungkol sa sunog,
pero ayaw mong sabihin sa kanya...
kung ano talaga ang iniimbestigahan mo.
Pagkatapos ng lahat, si Lin Qian ay babae ni Han Kui Long.
Napaka-sensitive ng identity niya.
Ang pagsisiyasat ay palaging...
negosyo ng pulis.
Hindi na kailangang i-drag siya dito.
Sa pagsasalita ng mga pagsisiyasat,
kilala mo ang boss kong si Officer Hu...
may problema sayo diba?
Wala naman siyang problema sa akin.
May problema siya sa amo ko,
Tapos na.
Hey.
Sabay silang sumama sa pwersa.
Ngayon ang boss ko na si Da Gama ay ang Chief Superintendent.
At si Inspector Hu ay isa pa ring Chief Inspector.
Talagang ayaw ni Inspector Hu kay Officer Da...
para hindi gumamit ng marahas na paraan...
para maalis ang mga tiwaling pulis.
Hindi naman sa hindi niya ginawa.
Hindi lang siya naglakas loob.
Hey.
Ang mga interes na nasa likod ng mga eksena...
ay masyadong kumplikado.
Bihira lang na ipagtanggol mo siya.
Hindi ako nagsasalita para sa kanya.
Gusto ko lang sabihin sayo...
na sa panahon ngayon,
hindi maaaring maging walang muwang ang mga pulis.
Pero kung hindi man lang ako magtiwala...
sarili nating mga kasamahan,
hindi ba masyadong malungkot...
maging pulis?
Hindi mo kailangang malungkot.
Maaari kang laging magtiwala...
ako.
Dito, maupo ka.
Wala akong choice.
Hindi ako makakasama sa iyo ngayong taon.
Nagawa na ni Luo Qiang ang gusto mo...
at sinindihan ang mga kandilang pang-alaala.
Ang pag-iisip ang mahalaga.
Nang gumaling si Xiao Gang,
kaya ka niyang alagaan para sa akin.
Magaling din si Xiao Lie.
kagabi,
sumama pa siya sa akin para kumain ng vegetarian food.
Ang pinakamalaking problema ni Xiao Lie...
ay hindi siya sapat na matalino.
Hindi niya nakikita ang malaking larawan.
Kung si Xiao Gang,
Hindi ko na kailangang mag-alala.
Kaya,
kumusta ang progress ni Xiao Gang?
Sabi ng doktor, stable na siya.
Pero mag-improve man siya o hindi...
depende sa sarili niyang kagustuhan.
Ang anak ni Han Kui Long...
tiyak na makakabangon muli.
may kaibigan ako...
sino ang makakatulong sa iyo na makakuha ng magandang diskwento.
Magkano ang discount?
Kahit 50 percent off ay masyadong mahal para sa akin.
Hindi naman ganoon kalala.
Ang ganda talaga.
Babalik ako sa trabaho.
Paano kita matutulungan?
Malapit na yata matapos ang IV drip ni kuya.
Ganun kabilis?
Dapat lang itong matapos sa kalahating oras.
tapos...
dumating sa loob ng kalahating oras.
Oo naman.
pasensya na po.
ayos lang.
Tingnan mo ang kapatid ko.
May nararamdaman ba siyang sakit?
Huwag kang mag-alala.
Sa pag-aalala ng kanyang kapatid,
dapat kaya niya...
para mahawakan ang ganitong sakit.
salamat po.
pasensya na po.
Nandito ba si Coach Yu?
Siya yung nakasuot ng pink na short-sleeved shirt.
Okay, salamat.
- Coach Yu? - Oo.
Ang pangalan ko ay Shen Ning.
Ako ang lola ni Qin Yi Wei.
Paano kita matutulungan?
narinig ko...
tungkol sa inyo ni Wei Wei.
Nagde-date ba kayong dalawa?
Sino nagsabi sayo niyan?
Si Coach Yu.
Si Wei Wei ay 19 lamang.
Maaaring napakabata mo pa,
ngunit ikaw ang kanyang guro.
Isang guro na nakikipag-date sa isang estudyante...
ay hindi nararapat.
Sandali lang.
Never nangyari yun.
Sabi ng tatay ni Wei Wei...
nakainom ka sa kanya sa school...
at nakakuha ng babala mula sa Academic Affairs Committee.
Yan ang sinabi niya?
Alam niya ang nangyari.
Bakit niya sasabihin iyon?
Anong ibig mong sabihin?
Qin Yi Wei...
sabi sa akin...
nagpakamatay ang kanyang ina.
Nakita kong nasasaktan siya...
at hindi ako makapagmadali,
kaya nag-alala ako sa kanya.
Hindi ko alam kung iyon ang dahilan...
bakit niya ipinakita ang kanyang attachment sa kanyang ina...
sa akin.
Sa totoo lang, alam ng mga matatandang tulad natin na ang ganitong pag-uugali...
ay dahil sa kanilang kalungkutan.
Gusto niyang maghanap ng makakausap.
At ako ay isang tao...
sino kayang makinig sa kanya.
Mali din ba yun?
pasensya na po.
Ako ay isang prangka na tao.
pasensya na po...
sa pag istorbo sayo.
Teka.
May isa pang bagay.
Ibinigay sa akin ni Qin Yi Wei ang kuwintas na ito.
tinanggihan ko na,
pero nagpumilit siyang ibigay sa akin.
Kami ni Qin Yi Wei...
hindi pa nakipagrelasyon.
Kahit judge...
hindi lang ako pwedeng akusahan...
ng walang dahilan.
Isang marahas na labanan...
sa pagitan ng Old City Gang at Han Gang...
dahan-dahang nagsimulang tumindi dalawang linggo na ang nakakaraan.
Mayroong impormasyon na sa kasong ito,
Malubhang nasugatan si Han Gang at na-coma.
Ang ilan ay naniniwala na ito ay isang pagtatangka ng pagpatay.
Ininterbyu namin ang ex officio council member na si Huang Xiao...
upang magbigay ng kanyang opinyon sa mga kamakailang pangyayari...
sa Shopping.
Hinihimok ko ang lahat ng partido na manatiling kalmado.
Payo ko rin sa mga pulis...
para gumawa ng maraming pag-iingat...
sa panahon ng imbestigasyon.
Ang biktima ng pamamaril na ito...
ay 18 taong gulang na si Ma Shan Bao...
na nagmula sa isang solong magulang na pamilya sa Old City District.
Ang kanyang ama ay miyembro din ng Old City Gang...
na pinatay din sa isang gang vendetta maraming taon na ang nakalilipas.
Hindi pa nahahanap ng pulisya ang pumatay.
Hindi nila ibubukod ang pagpapalawak pa ng paghahanap.
Sa ngayon,
walang sinumang may kaugnayan sa kaso ang naaresto.
Paulit-ulit na inaangkin ng pulisya...
na may ebidensya para kasuhan si Ma Shan Bao ng hit-and-run.
Maaari ko bang itanong kung ano ang ebidensya na iyon?
Ang pulis ay hindi basta-basta pinakawalan...
ang aming mga file sa publiko.
May alibi si Ma Shan Bao.
Wala ka talagang maibibigay na ebidensya!
Ikaw ang abogado ng depensa.
Sa tingin mo, ipapakita lang namin sa iyo...
ang trump card natin?
Kung ito ay ebidensya ng korte,
hindi mo ito maitatago.
Kailangan mong ibunyag ito.
Kung meron talaga tayong...
pumunta sa korte,
ibubunyag na...
ayon sa pamamaraan.
Tulad ng alam mo,
dahil pulis...
hindi makapagbigay ng anumang ebidensya,
Si Ma Shan Bao ang naging scapegoat!
Kaya dapat magbigay ng paliwanag sa akin ang pulis!
Ms. Zhou.
Huminahon ka.
Buhay ang pinag-uusapan natin dito.
Hindi ka kalmado, cold-blooded ka!
Pinakilos na natin ang pinakamataas na antas ng puwersa ng pulisya...
para matunton ang pumatay kay Ma Shan Bao.
Huminahon ka muna.
Madam.
Nandito si Judge Shen.
Gusto ka niyang makita.
I-escort mo siya palabas.
Oo, Madam.
Ms. Zhou, walang kwenta ang pumunta dito at mamili ng away araw-araw.
Bakit hindi ka pumunta sa Complaints Department?
Huwag kang mag-alala.
gagawin ko.
Judge Shen.
Nakikilala mo pa ba ako?
Noong katatapos ko lang sa Police Academy,
ikaw ang hukom sa ilan sa aking mga kaso.
May maitutulong ba ako sa iyo?
Dalawang linggo na ang nakalipas, ninakaw ang sasakyan ko.
Iniulat ito ng aking manugang.
Qin Yu.
Naniniwala akong kilala mo rin siya.
Minsan kang nasugatan sa pagsisikap na iligtas siya.
Pulis ako.
Yan ang trabaho ko.
Ngunit natagpuan ang kotse ...
makalipas ang ilang oras.
Paumanhin, Judge Shen.
Iniimbestigahan pa ang kaso.
Wala akong maibubunyag tungkol sa kaso.
Kahit wala kang sabihin,
kumalat na ang balita na parang apoy.
Judge Shen, hinihiling mo ba sa akin na labagin ang mga patakaran?
Dapat mong malaman...
ang panuntunang ito ay mas mahusay kaysa sa akin.
Naging judge ako noon.
Alam ko na ang ilang mga kasamahan...
at kahit ilang judges...
nakatanggap ng blackmail letters...
o banta pa ang kanilang buhay.
Siyempre isang walang kinikilingan na hukom tulad ni Qin Yu...
naranasan din yan.
Baka bina-blackmail na siya...
habang nagsasalita kami.
Isang trahedya...
minsan nangyari sa pamilya ko.
sigurado ako...
alam mo rin na anak ko...
Judge Shen, ako...
I mean,
Hindi ko talaga alam ang dahilan.
Hindi ko rin alam.
Ang aking anak na babae ay isang parmasyutiko.
Hindi siya umiinom ng gamot nang hindi sinasadya.
At siya ay malusog.
Mahal na mahal siya ng kanyang asawa at anak.
Hindi siya magpapakamatay.
Hindi man lang siya nag-iwan ng suicide note.
Wala talagang dahilan.
Ako... wala akong alam.
Si Qin Yu ang intern ko.
Ganyan sila nagkakilala.
Noong pinakasalan siya ni Lan Lan,
ito ay pagkatapos lamang ng kanyang ika-20 kaarawan.
At si Qin Yu ay 30 na.
Hindi ko talaga naaprubahan ito.
gayunpaman,
noong ipinanganak si Wei Wei.
alam ko...
siya ang pinakamahalagang regalo...
umalis ang anak ko...
sa akin.
Judge Shen.
Na-blackmail ba si Qin Yu?
Tinakot ba siya?
May kinalaman ba ito sa kasong ito?
Judge Shen.
Ikaw na mismo nagsabi.
Judge siya.
Ang mga bagay na ito ay nangyayari sa lahat ng oras.
Pero pulis ka.
Dapat kang mag-imbestiga.
Paano mo nalaman na hindi ko ginawa?
Kilala mo ba si Wei Wei?
Nagkita kami last week.
Pagkatapos ng pagnanakaw ng sasakyan?
Judge Shen, hindi ito courtroom.
Kung tayo ay nasa isang silid ng hukuman,
Maaari kitang utusan na sagutin mo ako.
Pero sa ngayon, ako...
nakikiusap ako sayo.
Hindi na ako makapangyarihang judge.
Nanay lang ako...
na nawalan ng kanyang anak na babae.
Isang lola...
na gustong tumulong sa kanyang apo.
Tulungan mo ako.
- Ginoong Qin. - Luo Wen.
Pumasok ka.
Nahanap ng pulis...
isang asthma inhaler sa pinangyarihan.
Ang DNA sa inhaler...
tumutugma sa iba pang mga natuklasan.
Ano ang katugma nito?
hindi ko alam. Hindi ito nakasaad.
Pero ang mahalaga...
ang inhaler at iba pang natuklasan...
hindi magkatugma...
DNA ni Ma Shan Bao.
Walang kinalaman si Ma Shan Bao sa aksidente.
Matagal nang alam ni Tang Xuan ang tungkol dito,
Mr. Zhang too.
Pero wala silang sinabi.
Paano mo nakuha...
ang kumpidensyal na file na ito?
Napansin ko na ang dokumentong ito...
ay kasama ni Tang Xuan.
Pagkatapos ay nakuha ito ni G. Zhang.
Kaya sa tingin ko...
ang dokumentong ito ay dapat na may kinalaman kay Ma Shan Bao.
Nang maglaon, habang ang mga pulis...
lumabas para tumawag,
Palihim akong nagpa-picture gamit ang aking camera.
Bakit parang hindi ka man lang nagulat?
Hindi.
Pinoproseso ko pa ito.
Hindi pa nahahanap ng pulisya ang pumatay.
Hindi nila ibubukod ang pagpapalawak pa ng paghahanap.
Ang biktima ng pamamaril na ito...
ay 18 taong gulang na si Ma Shan Bao...
na nagmula sa isang solong magulang na pamilya sa Old City District.
Ang kanyang ama ay miyembro din ng Old City Gang...
na pinatay din sa isang gang vendetta maraming taon na ang nakalilipas.
Hindi pa nahahanap ng pulisya ang pumatay.
Hindi nila ibubukod ang pagpapalawak pa ng paghahanap.
Ngunit hanggang ngayon,
walang naaresto.
Pinatay ko siya.
Una sa lahat,
ito ang hiling ni Ma Shan Bao...
upang i-on ang ebidensya ng estado.
Ang deal mo noon...
magbibigay siya ng impormasyon.
At pumayag ang prosekusyon...
para i-escort siya palabas ng bansa.
Ngunit ngayon, patay na si Ma Shan Bao.
At siya ay pinatay sa iyong kahilingan sa pag-aresto sa bahay.
Kaugnay nito,
masasabi ng pulis...
wala silang pananagutan sa lahat.
kasalanan ko ba talaga?
Hindi...
Na-secure mo na...
ang pinakamahusay na mga tuntunin para sa iyong kliyente.
Ngunit kung minsan, ito ay tungkol sa swerte.
Kung hindi tama ang oras,
wala kang magagawang tama.
Hindi mo kasalanan.
Sa kasalukuyan,
ang pangunahing bagay ay ang piraso ng dugo na ito...
ay pinipindot ang nerbiyos ni Young Master Gang.
Dahilan sa kanyang pandinig...
at mga problema sa pagsasalita.
Ngunit gagawin namin ang aming makakaya...
para matulungan siyang gumaling sa lalong madaling panahon.
(Pagbabago ng Kwarto)
Ito ay isang ospital. Paano ka naninigarilyo dito?
Manigarilyo sa labas kung gusto mo.
- Okay, manigarilyo tayo sa labas... - Tara na.
- I'm sorry. - Magkaroon ng higit na kamalayan sa sarili.
- Ang paninigarilyo ay masama sa kalusugan. - I'm sorry.
Doktor.
May nangyari ba?
- Hoy. - Xiao Gang.
Xiao Gang.
- Xiao Gang. - Ano ang mali?
Gising na si Xiao Gang.